[음악: '구르미 그린 달빛' 주제곡]
[긴장되는 음악]
(궁녀) 수방나인 김수란입니다
(금군) 넌 안 된다
저쪽으로 가거라
저 분명 제조상궁께
허락을 받았는데요
네 또래 궁인들의 출궁을
일절 금지한다는 명이 내려왔다
[작게 쿵 울리는 효과음]
(금군) 다음
[헛기침]
동궁전 소환 홍...
(윤성) 수고들 많네
(금군) 네, 나리
내 일행이네
(윤성) 따로 더 확인이 필요한가?
[작게 쿵 울리는 효과음]
아닙니다
[라온의 당황한 숨소리]
[옅은 한숨]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST-계속]
[반짝이는 효과음]
[글씨 적히는 효과음]
[어두운 음악]
(병연) 어디에서도
흔적을 찾을 수가 없습니다
(이영) 사라지기 전
전혀 짐작 가는 바가 없었느냐?
(병연) 없었습니다, 저하
[새 지저귀는 소리]
(이영) 호판
'황구첨정'이란 말을 들어보셨소?
'황구첨정'이라 함은...
(이영) 16세 이상의 장정부터
거둬야 할 군역의 군포를
젖먹이에게도 걷는다 하여
생긴 말이라던데
죽은 이에게 거둬들이는
'백골징포'도 있다지?
[쩝 입소리 내며] 군정을 관리하는
낭청들이 가끔 오류를 범하여
잘못 징수된 적이 있긴 하옵니다
[어이없는 탄성]
어찌 이를 실무 관리들의 책임으로
떠넘기려 하시오?
(이영) 당장
억울하게 낸 세금을 보상해 줄
방안을 마련토록 하시오
저하
지금 나라의 재정이
매우 열악한 상황이옵니다
(만형) 보상보다는
일벌 징계로 폐단을 바로잡으심이
어떠하실는지요?
(의교) 하오나 이를 징계함으로써
지금 거둬들이는
세금의 양이 줄어든다면
국고의 상태는
더욱더 위태로워질 것이옵니다
[무거운 음악]
나라를 생각하는 경들의 마음이
참으로 갸륵하군
하면
위급한 상황인 만큼
특단의 조치를 내리겠소
육조와 비변사
모든 당상관들의 녹봉을
감봉토록 할 것이오
[쿵 울리는 효과음]
[대신들의 웅성거리는 소리]
(의교) 저하
감봉이라니요?
(근교) 천부당만부당하옵니다
당상관 전체의 감봉이라니요?
이는 전례에 없었던 일이옵니다
통촉하여 주시옵소서
(대신들) 통촉하여 주시옵소서
백성들은
부덕한 관리들의 폐단으로
죽은 자도 세금을 나는 판국인데
이 나라의 뿌리를 자칭하는 사대부들은
어찌 이 정도에 엄살을 부린단 말이오?
[큰 목소리로] 이러고도 그대들이 정녕!
나라의 녹을 먹을 자격들이
있다고 생각하시오?
[훈남의 지친 탄성]
[도기의 한숨]
- (도기) 장 내관님
- (훈남) 어?
(도기) 마, 얼굴이 반쪽이시네요
[지친 목소리로] 말도 마라
(성열) [한숨 쉬며] 왜 안 그러시겠습니까?
요새 저하께서 완전
한겨울 처마 밑 고드름 같으시니
(도기) 고드름이요?
(성열) 차갑고 날카로워서
[도기의 아픈 탄성]
(성열) 찔리면 마이 아플 것 같아
[한숨 쉬며] 내가 아픈 건 상관없는데
우리 저하 밤새 일만 몰두하시니
건강이 염려돼서 내가 아주 그냥...
죽겠다
[한숨 쉬며] 근데
우리 홍 내관은 어디로 간 걸까요?
(훈남) 낸들 아니?
하룻밤 새 소리소문없이 사라져가지고
그냥 토깽이마냥 그냥 깡충깡충깡충
[혀 차는 소리]
홍삼놈
보고 싶다
미워, 미워
인사도 없이, 무정한 사람 같으니
[도기의 코 고는 소리]
(도기) [놀라며] 홍 내관!
홍 내관...
(덕호) 저하
죽은 자객들의 주변에서
백운회의 움직임은
전혀 느끼지 못했습니다
더 잠잠해질 때를
기다리는 것이 아니겠느냐?
예, 그럴 수도 있지만
한 가지 이상한 점을 발견했습니다
무엇인가?
씁, 최근 이판 김의교 대감이
아전 몇 자리를 팔아 금괴를 받았는데
얼마 전 매점매석한 죄를 물어
파직을 명한 적이 있었다
(덕호) 예
한데 그 금괴가 흘러간 곳이
수상합니다
[의미심장한 음악]
어디더냐?
죽은 자객의 형이 그 금괴를 들고
노름판에 나섰습니다
죽은 자객이 이판에게...
뭔가의 대가로 금괴를 받았다?
(덕호) 예
(상궁1) 저하, 의금부도사 들었사옵니다
들라 하라
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
무슨 일이냐?
저하
운종가 상인인 정만식의 집이 털려
조사를 하던 중
의심 가는 자를 잡았사옵니다
스물이 안 돼 보이는 아이인데
그게, 백운회의 일원인 듯한
정황이 포착되어...
[작게 쿵 울리는 효과음]
가자
[긴장되는 음악]
직접 봐야겠다
[작게 쿵 울리는 효과음]
[멈칫하는 발소리]
[한숨]
[애틋한 음악]
해오라기난초 맞지?
(소사) 기억하고 있네?
[라온의 옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
(상익) 내 오랜 벗이
늘 지니고 다니는 영견에
이 꽃이 수 놓여 있었다
헤어진 부인이 준 것이라 했었지
'꿈에서도'
'당신이 그립다'
아버지는
엄마가 이 꽃 수놓아 준 의미를
알고 계셨을까?
아마도
많이 힘들어?
아니
근데
아버지랑 엄마는 어떻게 만난 거야?
우리
한마을 동무였다
(소사) 나 좋다는 놈들 중 하나였는데
다른 놈들은
뭐 노리개 갖다주고
들꽃 꺾어다 주고 그랬는데
니네 아버지 좀 달랐어
뭘 주었는데?
보리쌀
[옅은 웃음]
옥수수
정 안 되면
뭐, 산나물이나 나무껍질?
배는 안 곯겠다 싶어서
혼인하자고 했어, 내가
[옅은 웃음]
낭만이라곤 없었네
아버지
(소사) 일할 논밭 있고
배고프면 먹을 밥 있고
[숨 들이켜며] 밤 되면
몸 누일 집 한 칸 있고
그게 다였어
니네 아버지가 원한 거
도착했을 때는
이미 자취를 감춘 뒤였단 말이냐?
(병연) 예
쓰읍, 하필이면
본진으로 이송을 앞두고
이런 일이 벌어지다니
금군들의 수색이 심해지자
몸을 피한 게 아니겠습니까?
그 아이...
민란에 얽힌 가족사도
백운회도
전혀 아는 바가 없다고 하지 않았느냐?
[의미심장한 음악]
아, 예
그땐 분명 전혀 모르는 눈치였습니다
[미심쩍은 숨소리]
알겠다
그만 가보거라
하나 명심해야 할 것은
그 아이가 자신의 정체를 알았더라도
가장 안전한 곳은
백운회다
[풀벌레 울음소리]
(윤성) 저하
부르셨습니까?
[머뭇거리는 숨소리]
괜찮으십니까?
나를 걱정하는 것이냐?
선전포고를 할 만큼
연모하는 여인이 사라졌는데
왜 아무것도 궁금해하지 않는 것이냐?
(이영) 내게 서신을 남기진 않았는지
혹
어디로 떠난단 말을 하진 않았는지
뭔가 알고 있다 해도
어차피 공유할 수 없는 사이 아닙니까?
저하와
저
하여 묻지 않는 것뿐입니다
[쓴웃음]
난 아닌데
아무 소용없다 해도
난 묻고 싶다
[애틋한 음악]
혹시 네가 아는 게 있는지
그게 뭐든
[난감한 숨소리]
송구합니다, 저하
도움드리지 못해
[코웃음]
'모르면 모른다 할 것이고'
'알아도 모른다 할 것이다'
그리 들리는구나
[결연한 숨소리]
(윤성) 예
맞습니다
그리할 것입니다
[멀어지는 발소리]
[새 지저귀는 소리]
저하
(하연) 우연히 마주쳐도
인사조차 안 해 주시는 겁니까?
[작게 쩝 입소리를 낸다]
미처 못 봤소
부럽습니다, 저하가
무엇이 말이오?
저도 저하를
못 보고 지나칠 수 있으면
참 좋을 텐데
(하연) 봐도 못 본 척
무심히 지나칠 수 있으면 더 좋을 텐데
왜 그런 얼굴을 하고 계신 겁니까?
맘 아프게
(이영) 그대야말로
왜 내게 그런 표정을 짓는 것이오?
거래일 뿐이라면서
[아련한 음악]
[당황한 숨소리]
아, 뭐, 남녀 사이에
연모라는 감정만 있습니까?
어쩌면 평생 거래를 해야 될지도
모르는 사이인데
좀 친해지면 뭐 큰일이라도 나냐고요
[숨 들이켜며] 그러니까 제 말은...
그리 힘없이 걷지 마십시오
세상 전부를 다 잃은 것 같은
얼굴도 하지 마시고요
저하께서 연모하신 그분도
아마 이리 말씀하셨을 겁니다
지금 저하의 모습을 뵈었다면
예, 가면 될 게 아닙니까?
하나
또 뵙겠습니다, 저하
[힘없는 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[애틋한 음악]
[화면 전환 효과음]
[풀벌레 울음소리]
(라온) 궐에서 보는 달은
저렇게 생겼구나
[이영이 숨을 들이켠다]
(이영) 그게 그 달이지
뭐 다를 거 있다고
[라온이 살짝 웃는다]
[숨 들이켜며] 어릴 때
사당패를 따라
이곳저곳 떠돌아다녔는데
(라온) [웃으며] 저는 지방마다
달 모양이 다 다른 것인 줄 알았습니다
영남 지방 달은 동그란 모양
호남 지방 달은 초승달 모양
[작게 쩝 입소리 내며] 머물 곳을
그리 자주 옮겨 다니며 살았던 것이냐?
(라온) 예
[라온의 옅은 웃음]
재밌죠?
[씁 하는 소리]
저하는 그런 엉뚱한 생각하신 적
없으십니까?
[작게 쩝 입소리를 낸다]
없다
[숨을 들이켠다]
(이영) 해나 달, 24절기 변화 같은 것은
5살이면 다 알게 되는 걸
[숨을 들이켠다]
[못마땅해하는 탄성]
어찌 그리 어리석은 생각을
[이영의 혀 차는 소리]
[못마땅해하며] 예, 예
(라온) [기분 나빠하며] 치!
(이영) 농이니라
[라온과 이영의 옅은 웃음]
[이영이 쩝 입소리를 낸다]
네게 처음 말하는 것인데
난 너보다 더 바보였다
[이영의 옅은 숨소리]
어릴 때 난
이 궐이 이 세상의 전부인 줄 알았거든
조선에서 가장 높고
귀하고 좁은 우물이
내가 자란 이 궐이다
제가 낫네요
(라온) 쓰읍, 조선에서 가장 낮고 하찮지만
[약 올리듯이] 저는 큰물에서만 놀았는데
[웃음]
[살짝 웃는다]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
라온아
궐에서 보든 반촌에서 보든
달은 그저 달이지 않느냐?
(이영) 내가 세자고 네가 무엇이든
언제, 어디에 있든
우리의 마음만 같으면 된다
저 달처럼
[웃음]
예, 저하
[어깨 툭툭 치는 소리]
[라온의 옅은 웃음]
[라온과 이영의 행복한 웃음]
[화면 전환 효과음]
[기운 없는 목소리로] 저하...
[긴장감 감도는 음악]
[고통스러워하는 신음]
[중전 김씨의 고통스러워하는 신음]
- (김 상궁) 마마
- (산파) 조금만 더 힘을 내십시오
(김 상궁) 힘을 내시옵소서
[김 상궁의 다급한 숨소리]
[고통에 울부짖는 소리]
(김 상궁) 마마...
중전마마, 조금만 더 힘을 내시옵소서!
[김 상궁의 다급한 숨소리]
- (산파) 마마, 멈추시면 아니 되시옵니다
- (김 상궁) 마마
(김 상궁) 마마, 기운 내셔야 합니다!
[왕의 불안한 숨소리]
(왕) 산월이 한 달이나 남았는데
이 무슨 변고인지
전하
무사하실 것이옵니다
[불안한 숨소리]
(상익) 너무 큰 걱정 마시옵소서
[풀벌레 울음소리]
[서두르는 발소리]
(상궁2) 마마께서는 이미
출산을 마치시고
안정을 취하고 계시니
오실 필요 없다고 전하라 하셨습니다
[꾸짖으며] 왜 미리 알리지 않았느냐?
갑자기 벌어진 일이라...
송구하옵니다
[어의의 황당한 탄성]
[우렁찬 아기 울음소리]
[지친 숨소리]
[풀썩 쓰러지는 소리]
(산파) 아, 아기씨 나왔습니다
[중전 김씨의 지친 숨소리]
[아기 울음소리-계속]
[안타까운 숨소리]
[머뭇거리는 숨소리]
공주... 아기씨옵니다, 마마
[어두운 음악]
[아기 울음소리-계속]
[지친 한숨]
마마
정말 아기씨 얼굴...
아니 보실 것이옵니까?
[기운 없는 목소리로] 필요 없다
치우거라
[안타까운 숨소리]
[비극적인 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[긴장감 감도는 효과음]
[성 내관의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[의교와 근교의 웃음]
(의교) [기뻐하며] 대군입니다
대군이에요
[의교와 근교의 웃음]
감축드립니다, 영상 대감
(근교) 감축드립니다!
요란들 떨 거 없네
(의교) [숨 들이켜며] 자, 이제
슬슬 준비해야지요
(근교) 뭘 말입니까?
새로운 대군이 탄생하셨으니
동궁전도 새로운 주인을 맞이해야지
[깨닫는 탄성]
입조심하게
예판 조만형의 태도가
마음에 걸려서 그럽니다
(의교) 혹시라도 그 집안에서
세자빈이 나오면 어떡하나 걱정했는데
이리되면
동궁만 갈아치우면 된다, 이 소리지요
급할 거 없네
그 자리에 누가 앉든
예, 맞습니다, 영상 대감
[근교와 의교의 웃음]
[의미심장한 음악]
[수레바퀴 덜컹거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
[성 내관의 떨리는 숨소리]
[긴장한 숨소리]
(성 내관) [작은 목소리로] 잠깐
가게
[아기 울음소리]
[다급하게] 자, 잠깐, 아이, 씨!
[황급히 덮는 소리]
[아기 울음소리-계속]
[떨리는 목소리로] 덮어, 덮어, 덮어...
[툭 치며] 가, 가, 가, 가, 가!
[거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[턱 짚는 소리]
[황급히 숨는 소리]
[명은의 긴장하는 숨소리]
[매우 작은 목소리로] 하나, 둘, 셋
(덕호) 공주마마
[가벼운 음악]
[놀란 척하며] 어머
거기 있었느냐?
[살짝 웃으며] 예, 마마
그간 강녕하셨습니까?
그래
내 마침 산보를 가던 길인데
같이 가든지
(명은) 내 너의 그 밑도 끝도 없는
무례함이 좋았다
어쩐지 속이 후련한 것이
하니
둘이 있을 땐 이리 말도 놓고
편히 지내는 것이 어떻겠느냐?
[사근사근하게] 덕호야
[당황한 숨소리]
[머뭇거리는 숨소리]
저는
그렇게는 안 되겠습니다, 공주마마
왜?
저는 공주마마의
[살며시 팔 올리는 소리]
이름도 모르니까
[사랑스러운 음악]
[웃음]
명은이다
내 이름
[떨리는 목소리로] 아, 아, 아, 아...
알겠다
명은아
[쓱 끌어당기는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
[명은의 놀란 탄성]
[덕호의 당황한 숨소리]
(명은) [놀라며] 무...
무, 무엄하다!
너무 빠르지 않느냐
[덕호의 당황한 숨소리]
[설레는 음악]
(덕호) 그, 그렇죠?
그, 그, 소, 소, 송구하다
아니, 며, 명은 님
[명은의 떨리는 숨소리]
[덕호의 당황한 숨소리]
그, 근데
너무
아프다
(왕) 방금 전
중궁전에서 소식이 왔다
중전이
대군을 낳았다는구나
[숨을 들이켠다]
감축드리옵니다
아바마마
세자에게 있어
또 다른 대군의 탄생은
기뻐할 수만은 없는 일인 거
잘 안다
[쩝 입소리를 낸다]
[잔잔한 음악]
존귀하고 높은 만큼
보존하기 위태로운 것이
임금의 지위라 하나
이제 막 세상 빛을 본 제 아우입니다
걱정 거두어주십시오
아바마마
[심란한 숨소리]
(의교) 세자께서 속이 속이 아닐 걸세
(성 내관) 아끼던 내관이 사라져
더욱 그렇겠죠?
[의미심장한 음악]
(의교) 뭐?
내관이 사라져?
[놀라며] 모르셨습니까?
홍경래 여식인지 뭔지 찾느라고
궐이 아주 발칵 뒤집힌 날
연기처럼 사라졌습니다
(의교) [의아해하며] 허...
수상한 놈일세
(성 내관) 말도 마십시오
입궐 첫날부터 도망치다가 딱 잡히더니
얼마 전엔 처소에서
여인네 옷이 떡! 하니 나와
(성 내관) 중전마마한테 끌려가
[숨 들이켜며] 난리도 아니었습니다
뭐, 늘 그렇듯 세자 저하께서
구해 줬지만
[쿵 울리는 효과음]
여인의 옷?
세자께서?
(성 내관) 예
똥궁전 사람이라고
참 징글징글하게도 싸고돌았죠
[의아해하는 신음]
재밌어지는구먼
[긴장되는 음악]
저하
동궁전 변고에 이어
아끼는 내관의 도주까지
(의교) 요즘 근심이 깊어지셨단
이야기를 듣고
참으로 마음이 아팠사옵니다
맞소
이판
[우쭐한 숨소리]
(이영) 하여
지난번 추국장에 끌려왔던
죄인을 조사하던 중에
아주 재밌는 사실 하나를 발견했지 뭔가?
[긴장되는 음악]
재밌는 사실이라니요?
이판의 재산이
그것도 꽤나 묵직한 금괴가
그자의 식솔들에게 흘러 들어가 있더군
[긴장되는 효과음]
지금 대체 무슨 말씀을 하시는 건지요?
그건 내가 묻고 싶소
대체 무엇에 대한 대가를
그리 후하게 지불한 것이오?
[큰 목소리로] 동궁전을 습격한 자객에게!
[난처한 웃음]
(근교) 금괴에 번호가 새겨져 있을 줄
누가 알았겠습니까?
(의교) 골치 아프게 생겼네
동궁을 친 자객한테 큰돈 준 것을
역모 말고 도대체 뭘로 감출 수 있겠는가?
아니, 중전마마께서 대군을 낳으셨는데도
저렇게 뻣뻣하게 구시니
젖비린내 나는 줄만 알았더니...
괜히 영상 대감께 불똥이라도 튀면
정말 큰일 아닙니까?
[깊은 한숨]
[답답한 한숨]
[문 열리는 소리]
[김헌의 헛기침]
[문 닫히는 소리]
(의교) 저기, 대감
[의교의 난처한 숨소리]
송구합니다
송구할 일은 아예 시작도 하지 말게
[긴장되는 효과음]
[근교의 난감한 숨소리]
[의교의 멋쩍은 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[라온의 한숨]
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
[풀벌레 울음소리]
(윤성) 참 예쁩니다
달 말입니다
아...
혹시 좀 더 가까이 보시겠습니까?
[부스럭 꺼내는 소리]
그게 뭡니까?
천리경이라는 겁니다
멀리 있는 걸
가까이 보이도록 해 주는 거죠
[속삭이며] 이렇게
정말이네요
달이 눈에 가득 찹니다
[옅은 웃음]
(이영) 궐에서 보든 반촌에서 보든
달은 그저 달이지 않느냐?
내가 세자고 네가 무엇이든
언제, 어디에 있든
우리의 마음만 같으면 된다
저 달처럼
[풀벌레 울음소리]
[피식 웃는다]
그리 신기합니까?
[라온의 떨리는 숨소리]
[헛기침]
[가다듬는 숨소리]
멀리 있는 누군가가
보고 싶으시군요
[살짝 웃는다]
아닙니다
달이 광주리만 해 보이니
신기해서
눈을 부릅뜨고 있어서 그럽니다
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[행등 달그락거리는 소리]
[긴장하는 숨소리]
영상 대감께서 기다리고 계십니다
안으로 드시지요
[문 닫히는 소리]
아니
그 동궁전 내관이
홍경래의 여식이라고요?
(의교) 세상에
어찌 계집의 몸으로 내관이...
[근교의 당황한 숨소리]
그것도 궐에
세자 곁에 간자로?
당장 잡아들여야 되는 거 아닙니까?
늦었네
이미 도망치고 없을 것이야
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 음악]
방금...
뭐라 했는가?
그 간자가 '홍라온'이라 불렸답니다
어릴 적에
그래서 그날 하얗게 질려 계셨구먼
[서책 넘기는 소리]
도망을 쳤으면 잡아 오면 될 것 아닌가?
[긴장되는 효과음]
혹시
어디로 숨었는지
알고 계시는 겁니까, 대감?
[서늘한 효과음]
(이영) 이판도 참
한 달 새 똑같은 명목으로
두 번이나 파직을 명받게 생겼으니
금괴에 대해서도
명료한 설명이 뒷받침되어야 할 것이오
이판이 그 거금을 들여서 사려 했던 정보가
무엇인지 알고 계십니까?
그것이 무엇이오?
'홍라온'
[쿵 울리는 효과음]
[비극적인 음악]
저하의 곁에 숨어든 백운회의 간자
[숨 들이켜며]
동궁전 습격 사건을 도왔습니다
증좌가 무엇인가?
그 계집이 확실한 증좌지요
(김헌) 저하께서도 치가 떨리도록
화가 치미시지요?
걱정하지 마십시오
소신이
그 계집의 팔다리를 잘라서라도
반드시 저하 앞에 대령하도록 하겠습니다
아니
[숨 들이켜며] 설마
저하께서도 알고 계셨습니까?
[상서 펼치는 소리]
[상서 세게 내려놓는 소리]
[상서 슬쩍 내려놓는 소리]
[깊은 한숨]
[어두운 음악]
(근교) 그날 밤 궐문을 열고
너희를 조력한 배후가 있느냐?
[자객의 긴장한 숨소리]
(자객) [떨리는 목소리로] 궐 안에
백운회의 간자가 있습니다
[화면 전환 효과음]
[다급한 발소리]
[서늘한 효과음]
[문고리 달그락거리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[문 벌컥 여는 소리]
[문 쾅 부딪히는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[자객들의 기합]
[검끼리 부딪치는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[피 튀기는 소리]
[떨리는 숨소리]
[헛웃음]
말도 안 돼
[가다듬는 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[상서 펼치는 소리]
[심란한 숨소리]
[상서 툭 던지는 소리]
[한숨]
[차분한 음악]
어떤 세자빈이 되어 줄 것이냐?
저는 그저
연모하고
또 연모하고 연모할 것이옵니다
[밝은 음악]
연모하는 마음만이
저하를 위한 인내도
희생도 가능케 한다
그리 믿기 때문이옵니다
세자빈마마
(상궁3) 교육을 받으시는 동안
머무시게 될 곳입니다
(라온) [한숨 쉬며] 또 일감을
이렇게나 많이 가져오면 어떻게 해
[옷 개는 소리]
일거리 많을 때 돈 많이 벌면 좋지, 뭐
[옷 툭 놓는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[옷 개는 소리]
시집들 가려고...
예쁜 옷 많이 찾나?
(소사) 오다가 들었는데
금혼령이 풀렸나 봐
(라온) 응?
[작게 쩝 입소리를 낸다]
[숨을 들이켠다]
세, 세자 저하 배필이 다 정해지고
이제 혼례식만 남은 거지
(소사) 세자빈이, 뭐...
예판 댁 따님이라나?
[멋쩍은 웃음]
[아련한 음악]
(라온) [머뭇거리며] 아...
잘됐다
[살짝 웃는다]
[옷 바스락 소리]
(라온) [떨리는 목소리로] 내가
이것 좀 도와줄게
(소사) [손 툭 쳐내며] 아유, 됐어
[옷 끌어오며] 엄마가 해, 하지 마
[옷 툭 건드리며] 아, 이거
담을 거 필요하지?
내가 가져올게, 엄마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[속상한 숨소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[다가오는 발소리]
[벌떡 일어나는 소리]
(하연) 저하
왜 그리 놀라십니까?
별궁에 계셔야 하지 않소?
들으셨습니까?
세자빈에 간택됐다는 거 말이오?
들었소
성심을 다해
저하를 보필할 것입니다
거래일 뿐인데
그렇게까진 할 필요 없소
[쓸쓸한 음악]
[숨을 살짝 들이켠다]
저하께서 치세를 펼치셔야
저희 가문에도 좋은 일이 아니겠습니까?
나 역시 거래를 하는 사람으로서
해야 할 도리에 최선을 다하겠소
대신
하나만 약조하시오
무엇을 약조하면 되겠습니까?
이곳에 들어오지 마시오
다신
[멀어지는 발소리]
[속상한 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[다가오는 발소리]
오시지 말라 말씀드리지 않았습니까?
[윤성의 옅은 숨소리]
[윤성의 한숨]
종일 굶으셨죠, 또?
[혀 차는 소리]
일어나십시오
- 저와 함께...
- (라온) 저...
나리를 보는 게
너무 힘이 듭니다
저하를 자꾸 묻고 싶어지니까요
잊어야 하는데
몰라야 하는데 자꾸 알고 싶어집니다
[아련한 음악]
잘 드시고
잘 주무시는지
아프신 덴 없는지
(라온) 제게 이렇게 잘해 주시는 나리께
자꾸 이런 걸 묻고 싶어지는 제가
너무 싫습니다
그러니 오지 마십시오
제발
[옅은 한숨]
괜찮습니다
저도 속으로
치졸한 생각을 매일 하니까요
이 지옥 같은 날들이 지나고 나면
홍 내관이 혹시 제게
마음을 주지 않을까 하고
[울음 참는 소리]
우십시오
기대도
착각도 않겠습니다
[울음 섞인 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[라온의 흐느끼는 소리-계속]
[북받치며] 울지 않으려고 했는데...
[흐느끼는 소리]
마음이 너무 아픕니다
[라온의 끅끅거리는 소리]
[라온의 훌쩍이는 소리]
[라온의 울음]
[라온의 울음-계속]
[달그락거리는 소리]
[풀벌레 울음소리]
(이영) 만약에 말이다
아주 힘겨운 순간
무언가를 놓아야 한다면
그게 나여서는 아니 된다
약조할 수 있겠느냐?
[옅은 웃음]
예, 저하
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]
(라온) 부탁이 있습니다
오늘 하루 종일
저하의 곁에서
한 걸음 이상
떨어지지 않아도 되겠습니까?
[음악: '구르미 그린 달빛' OST-계속]
[울음 참는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[서책 툭 올려두는 소리]
[쓱쓱 걸레질하는 소리]
누굴 찾아오셨습니까?
상선 어른 심부름으로
홍삼놈 내관을 찾아왔소
궐에서 오셨다고요?
[부스럭 꺼내는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 닫는 소리]
[종이 바스락 소리]
[종이 쓱 꺼내는 소리]
[종이 펼치는 소리]
(라온) '궐에서 못다 한 얘기가 있다'
'네 아버지에 관한'
'장소와 시각을 적어 보내마'
[의미심장한 음악]
[풀벌레 울음소리]
[조심스러운 발소리]
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
(의교) 아니
그 계집이 어딨는지 알고 계시는 겁니까?
그러면
당장 데려오면 될 게 아닙니까?
그 계집은 이미 잡혔으니까
이제 그 아이를 이용해서
[긴장되는 효과음]
다른 더 큰 계획을 세워야 되지 않겠나?
[긴장되는 음악]
하면
세자를 끌어들이겠다
이 말씀이십니까?
[김헌이 숨을 들이켠다]
만약에 세자가
'궐 밖에서 역적의 딸과 내통을 했다'
그리되면 어찌 되겠는가?
[어두운 음악]
[분위기 고조되는 음악]
[서두르는 발소리]
[발소리가 울린다]
[라온의 놀란 숨소리]
[놀란 숨소리]
내가 너를
절대 용서하지 않을 것이다
[떨리는 숨소리]
[발소리가 울린다]
[음악: '구르미 그린 달빛' OST]